div: kann mehrere und macht Platz
span: einzeln und ohne Platz 

Header Überschriften einfach

eine Main 
article Was man schreibt 
section mehrere section bilden article, sind sozusagen besondere Paragraphen 

style tags eröffnen dadrin css zu schreiben 


kann immer einzelne jeweils eine andere einzigartige Klasse zuteilen  


style und dann p und geschweifte Klammern dann alles weitere 


id ist wie klasse aber  hat genau eine id. die weißt man dann zu

kann man auch kombinieren 

Style da man mehrere HTML Dateien ggf hat immer auslagern in einer css Dateien und auf diese dann zurückgreifen. 

da gibt es drei Wege: link rel="Stylesheet" href= und dann Datei nimmt einfach von einer anderen Datei und das nimmt man meist. bzw statt Datei einfach n link also hyperlink

sonst gibt es noch inline also in der zeile beim programmieren style= findet aber nur bei dem element Verwendung 

mehrere sollte man extern ansteuern inline nur einzeln


nach jeder Zeile bei attributen muss ein ; sonst kommt ein Fehler 

/* Kommentar */

spezifischere Attribute sind wichtiger als wenn man danach was allgemeines hinzufügt

Rangfolge:

unten Schriftgröße etc
dann Datei die man einfügt stylesheet
dann inline also in der Datei 

RGB nach color zum mischen desto niedriger die Zahlen desto dunkler also näher an schwarz
oder hexidezimal #FF00FF  sind immer zwei Zeichen für R G B 

background geht mit style mit Image oder ohne 

Boxmodell:  Padding Innenabstand
            Margin Außenabstand

            border solid meist sonst dashed oder dotted

            nach unten kann es collapsen, seitlich vertical nicht 

padding 10px 20px 5px 1px wäre erst oben rechts unten links in schnell 

margin für andere Pixel 


Display Eigenschaft Wie sich die Elemente verhalten sollen, meist Display: block meist, Display: None weg, es gibt auch noch flex und grid 

flex css nebeneinander in einer Zeile wenn auf parent angewendet  

mit Abständen Gap ist besser 

flex:direction: row nebeneinander oder column untereinander evt reverse dann andersherum in der Reihenfolge, oft geht flex, ist flexibel

grid: für Magazine oder wie ein Schachbrett

spezifizieren !important King darunter speziefizieren wert dann Wertigkeit also codezeile

media queries am Ende schreiben 

da Kategorie Handy, tablet, pc 3 oder max 4 verschiedene machen, Mobile First immer ! und queries für tablet und PC 

relative Einheiten sind besser als Pixel für Anwendbarkeit 




Git Bash: Repisitory anlegen oder im Programm heißt es init
dann 


 mit cd Ordner ändern 

Commit Messages sind einfach wie Kommentare zu Versionen: This commit will...

Github um am Laptop weiterzuarbeiten: Kann man die git Dateien hochladen

Pfeiltasten benutzen